library(库)：小二巧叫库，优点是 船小好调头， 可以很方便的从一个库切换到另外的库，但是代码几乎不会改变
Framework(框架)： 大而全的是框架，框架提供了一整套的解决方案，所以，如果在项目中间，想切换到另外的框架，是比较困难的

## 前端三大主流框架
1. Angular.js 出来较早
2. Vue.js: 最火(关注的人比较多)的一门前端框架，中国人开发，对我们而言，文档友好一些
3. React.js: 最流行(用的人比较多)的一门框架，设计优秀

## react 与 vue 对比
组件化方面：
  1. 什么是模块化： 从代码角度来进行分析；把一些可复用的代码，抽离为单个模块，便于项目的维护和开发
  2. 什么是组件化： 从UI 界面的角度进行分析；把一些可复用的UI 元素，抽离为单独的组件（如轮播图组件）
  3. 组件化的好处：随着项目规模的增大，手里的组件越来越多，很方便就能把现有的组件拼接为一个完整的界面
  4. Vue是如何实现组件化：通过 .vue 文件来创建对应的组件
  5. React 如何实现组件化： react中有组件化的概念，但是并没有像vue这样的组件模板文件
     react中，一切都是以js来表现，因此要学习React，js要合格，es6和es7(async和await)要会用
## 开发团队
- react 有Facebook前端开发团队进行维护和开发的，因此，react的维护开发团队，技术实力比较雄厚
- vue组要由作者 尤雨溪 专门进行维护的， vue到2.x版本后，也有了一个以 尤雨溪 为主导的开源小团队进行相关的开发和维护
## 社区方面
- react 诞生较早，所以社区比较强大，一些常见的问题，坑，最优解决方案，文档，博客在社区都是可以很方便就能找到的
- Vue火的时间较短，，社区相对较小
## 移动APP 开发体验方面
- Vue,结合Weex这门技术，提供了迁移到 移动端APP开发的体验(Week,目前只是一个小玩具，并没有很成功的 大案例)
- react 结合 reactNative, 也提供了无缝迁移到移动app的开发体验(RN用的人最多，也是最火最流行的)

## 为什么学习 React
1. 和angular1相比， react设计优秀，一切基于js实现组件化开发思想
2. 开发团队实力强悍，不必担心断更情况
3. 社区强大，很多问题能够找到对应解决方案
4. 提供了无缝转到reactnative的开发体验，让我们的技术得到了拓展，增强了我们的核心竞争力
5. 很多企业中，前端开发项目的技术选项采用的是react.js

## React 里面几个核心概念
1. 虚拟DOM(Virtual Document Object Model)
- Dom的本质是什么： 浏览器中的概念，用js对象来表示 页面的元素，并提供操作dom对象的api
- 什么是react中的虚拟dom：是框架里面的概念，是**程序员** 用js对象来模拟 页面上的dom和dom嵌套
- 为什么要实现虚拟dom： 为了实现页面，dom元素的高效更新
本质： 用js对象，来模拟DOM元素和嵌套关系
目的：就是为了实现页面元素的高效更新
2. Diff 算法 (different)
 - tree diff: 新旧两棵DOM树，逐层对比的过程，就是Tree Diff， 当整棵DOM逐层对比完毕，则所有需要被安更新的元素，必然能找到；
 - component diff：在进行 Tree Diff的时候，每一层，组件级别的对比，叫做Component Diff
  - 如果对比前后，组件类型相同，这暂时认为此组件不需要更新
  - 如果对比前后，组件类型不同，则需要移除旧组件，创建新组件，并追加到页面上
 - element diff：在进行组件对比的时候，如果两个组件类型相同，这需要进行 元素级别的对比，这叫做Element Diff
 
